Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Did you get the three potions of the brave from Blornvale?
ja: ブロンベールから勇敢のポーション3本を手に入れてくれましたか？
zh_cn: 你从布隆维尔那里得到了三瓶勇士的药水吗？

source: Yes, here they are.
ja: ええ、こちらです。
zh_cn: 是的，他们在这里。

source: Yes, I have them. But I won't give them to you.
ja: ええ、あります。でもあなたにはあげません。
zh_cn: 是的，我有它们。但我不会把它们交给你。

source: Great! This will finally break him.
ja: すごい！ これでついに彼を破滅させられる。
zh_cn: 伟大的！这最终会让他崩溃。

source: I hope so. He is a most unfriendly guy.
ja: そうだといいけど。随分と無愛想な人でしたね。
zh_cn: 我希望如此。他是最不友好的人。

source: What? Do you betray me? We must get rid of Blornvale!
ja: 何ですって？ 私を裏切るんですか？ ブロンベールは追い出さないといけません！
zh_cn: 什么？你背叛了我吗？我们必须摆脱布隆维尔！

source: I don't quit think so. He is an honest person.
ja: 僕はそうは思いませんね。彼は誠実な人だ。
zh_cn: 我不认为是这样。他是一个诚实的人。

source: I'm just kidding. Here, take the three potions.
ja: 冗談です。ポーション3本をどうぞ。
zh_cn: 我只是在开玩笑。来，拿着这三瓶药水。

source: I would not have expected that from you!
ja: あなたがそんなことをするなんて思わなかった！
zh_cn: 我没有想到你会这样做!

source: Aryfora just glares at you. Her eyes are icy cold.
ja: アリフォラがあなたを睨む。氷のように冷たい目だ。
zh_cn: 阿利弗拉只是瞪着你。她的眼睛是冰冷的。

source: Now I take three potions of the brave *chanting* ... add my prepared ingredients *chanting* ... shake it *chanting* ... shake it - ready. Here, be careful with it. Potions of truth are rare.
ja: それでは3本の勇敢のポーションに…（詠唱）…用意した材料を加えて…（詠唱）…シェイクして…（詠唱）…シェイク。できました。 どうぞ、お気をつけて。真実のポーションは希少品ですので。
zh_cn: 现在我拿着三瓶勇敢者的药水*吟唱*......加入我准备的材料*吟唱*......摇晃它*吟唱*......摇晃它--准备好了。 在这里，要小心对待它。真理的药水是很罕见的。

source: Thank you. What do you have in mind now?
ja: ありがとう。それであなたの計画は？
zh_cn: 谢谢你。你现在认为？

source: Isn't it obvious?
ja: 決まってるでしょう？
zh_cn: 这不是很明显吗？

source: With the potion of truth you will make Blornvale confess that he poisoned his brother.
ja: 真実のポーションで、弟を毒殺したとブロンベールに自白させてください。
zh_cn: 有了真相药水，你将使布隆维尔承认他毒害了他的兄弟。

source: But who would believe me, a stranger?
ja: でも見ず知らずの僕を誰が信じるんです？
zh_cn: 但谁会相信我，一个陌生人？

source: You are right. We need a credible witness...
ja: おっしゃる通りです。信頼できる証人がいりますね…
zh_cn: 你是对的。我们需要一个可靠的证人...

source: Best would be Tahalendor himself. Yes, you must persuade the priest to be present when Blornvale tells the whole story.
ja: 一番良いのはタハレンドールでしょう。そうですね、ブロンベールがすべてを語る場に立ち会うよう、神父さまを説得してください。
zh_cn: 最好是塔哈伦多本人。是的，你必须劝说牧师在布隆维尔讲述整个故事时在场。

source: Tahalendor? How can I do that?
ja: タハレンドール？ どうすれば？
zh_cn: 塔哈伦多？我怎么能这样做呢？

source: I have full confidence in you. You will come up with something.
ja: あなたを全面的に信用します。あなたならきっと何か思いつくかと。
zh_cn: 我对你有充分的信心。你会想出办法的。

source: Did Blornvale drink the potion of truth?
ja: ブロンベールは真実のポーションを飲みましたか？
zh_cn: 布隆维尔喝下了真理的药水吗？

source: Eh, almost.
ja: えっと、もうちょっとです。
zh_cn: 呃，差不多。

source: Yes. I just have to make him confess to the murder.
ja: はい。彼に殺人を白状させないと。
zh_cn: 是的，我只是要让他承认谋杀。

source: Any news about the murderer?
ja: 人殺しについて何か情報は？
zh_cn: 有关于凶手的消息吗？

source: Yes, he confessed to poisoning your father.
ja: はい、あなたの父を毒殺したと自白しましたよ。
zh_cn: 是的，他承认了对你父亲的毒害。

source: Yes, but it's not good news. He guessed that I tried to entrap him, and is cautious now.
ja: はい、でもいい知らせじゃないんだ。僕が彼を陥れようとしてることに気づかれて、今は用心深くなってます。
zh_cn: 是的，但这并不是好消息。他猜到了我试图诱捕他，现在很谨慎。

source: Oh no! Now I will never get justice!
ja: そんな！ それでは正義の裁きをくだせない！
zh_cn: 哦，不！现在我将永远无法得到公正!

source: I did my best.
ja: ベストを尽くしました。
zh_cn: 我已经尽力了。

source: You look like you are in a good mood. What did you accomplish?
ja: ご機嫌ですね。何か成果が？
zh_cn: 你看起来心情很好。你完成了什么？

source: Blornvale is gone! Tahalendor came to hear him give a detailed confession to the murder. Then he took him away.
ja: ブロンベールがいなくなったんだ！ タハレンドールが殺人の詳細についての自白を聞きに来てくれました。そして彼を連れて行った。
zh_cn: 布隆维尔走了!塔哈伦多来听他详细地供述了谋杀案。然后他把他带走了。

source: At last! How can I thank you?
ja: ようやく！ あなたにはなんとお礼を言ったらいいですかね？
zh_cn: 终于来了!我该如何感谢你呢？

source: Oh, that was just a trifle.
ja: まあ、些細なことです。
zh_cn: 哦，小事一桩。

source: No problem. I can handle myself.
ja: 大丈夫。自分のことは自分でできる。
zh_cn: 没问题。我可以自己处理。

source: Now I can move back into my father's house and create potions again. I will leave at once. Please come and visit me at any time.
ja: これで父の家に戻ってまたポーションを作ることができます。すぐ向かいます。いつでも遊びに来てくださいね。
zh_cn: 现在我可以搬回我父亲的房子里，重新制作药水。我马上就走。请随时来拜访我。

source: Welcome! I already created some good potions - better than Blornvale's stuff. Want to have a look?
ja: いらっしゃいませ！ 良いポーションをもう作ってあるんです。ブロンベールのものよりも良いですよ。見てみます？
zh_cn: 欢迎！我已经创造了一些好的药水--比布隆维尔的东西好。想看一下吗？

source: Of course! Please show me what you have.
ja: もちろん！ 何があるのか見せてください。
zh_cn: 当然了!请给我看看你有什么。

source: Can I get your masterpiece, the potion of deftness?
ja: あなたの傑作、器用のポーションをいただけますか？
zh_cn: 我可以得到你的杰作，灵巧的药水吗？

source: It's good to see you happy again.
ja: あなたの幸せな姿が見られてよかった。
zh_cn: 很高兴看到你再次高兴。

source: Well, no. Somehow I have the feeling that you did not always tell the truth about the damerilias. I don't think that you are old enough to get such a potent potion.
ja: ええと、ダメです。何となくあなたは、ダメリリアに関して本当のことを話していなかったような気がするんです。そんな強いポーションを飲む年ではないと思いますよ。
zh_cn: 嗯，没有。不知怎的，我有种感觉，你没说出关于大马士革的真相。我不认为你已经老到可以得到如此强效的药水。

source: Then let me see your other potions, please.
ja: では他のポーションを見せてください。
zh_cn: 那请让我看看你的其他药水。

source: I have to leave now - bye.
ja: もう行かないと、では。
zh_cn: 我现在需要离开－再见。

source: I won't sell this potion for money. You can pay me in flowers - damerilias of course. I will give you one potion of deftness for three damerilias.
ja: このポーションはお金では売りません。お花で払ってもらえますか…もちろんダメリリアを。 ダメリリアが3輪につき器用のポーションを1本差し上げます。
zh_cn: 我不会为了钱而出售这种药水。你可以用花来支付我--当然是大马士革。 我给你一个灵巧的药水，换取三个大马士革。

source: OK, I have some damerilias with me.
ja: わかりました、ダメリリアなら持ってます。
zh_cn: 好的，我有一些大马士革。

source: I will think about it.
ja: 考えておこうかな。
zh_cn: 我考虑一下。

source: Here, I have one potion for you.
ja: どうぞ、ポーションおひとつです。
zh_cn: 在这里，我有一个药水给你。

source: And another one, please.
ja: もうひとつください。
zh_cn: 再来一杯，谢谢。

source: Thank you, that is enough for today.
ja: ありがとうございます、今日はこれで十分です。
zh_cn: 谢谢你，今天就到此为止。

source: Of course! Show me, what you have, please.
ja: もちろん！ 何があるのか見せてください。
zh_cn: 当然了!请给我看看，你有什么。

source: Could you give me of your masterpiece, the potion of deftness?
ja: あなたの傑作、器用のポーションをいただけますか？
zh_cn: 你能给我你的杰作，灵巧的药水吗？

source: Nice to see you happy again.
ja: あなたの幸せな姿が見られてよかった。
zh_cn: 很高兴看到你再次高兴。

source: Did you kill this brute behind my house?
ja: 家の裏で獣を殺してきたのか？
zh_cn: 是你杀了我屋后的这个畜生吗？

source: You lie. You shouldn't try that on a potion maker.
ja: 嘘をつくな。薬師を騙そうとするでないわ。
zh_cn: 你撒谎。你不应该在药水制造者身上尝试这样做。

source: You have indeed killed this brute behind my house!
ja: 本当に家の裏の獣を殺してきたのか！
zh_cn: 你确实杀了我屋后的这个畜生!

source: Yes. Are you content now?
ja: はい。これで満足ですか？
zh_cn: 是的。你现在满足了吗？

source: Welcome to my shop kid. My potions are not for the faint of heart. Do you want to take a look?
ja: 当店へようこそ。 ワシのポーションは気弱な人向きのものではない。見てみるかね？
zh_cn: 欢迎来到我的商店，孩子。 我的药水不适合胆小的人。你想看一下吗？

source: Not interested.
ja: 興味ないです。
zh_cn: 不感兴趣。

source: Wait! You look rather disappointed. Are you displeased with my selection?
ja: 待て！ ずいぶんとガッカリしておるようだな。品ぞろえに不満でもあるのか？
zh_cn: 等等，你看起来相当失望。你对我的选择不满意吗？

source: That's all children's stuff.
ja: それは全部子供用です。
zh_cn: 那都是儿童的东西。

source: What did you expect? You are a kid after all. I can't give you strong potions!
ja: 何を期待していたのだ？ やはり子供だな。お主に強いポーションなど出せるか！
zh_cn: 你期待什么？你毕竟是个孩子。我不能给你强效药水!

source: You are right. Have a nice day.
ja: おっしゃるとおりです。良い1日を。
zh_cn: 你是对的。祝你有一个愉快的一天。

source: I can handle myself - shall I prove it?
ja: 自分のことは自分でできる、証明しましょうか？
zh_cn: 我可以处理自己的问题 - 我应该证明这一点吗？

source: It is not for me of course. My father and his men are fighting in Flagstone right now. They urgently need some useful potions, not soap! I think three potions of the brave would do it, if you happen to have them. And possibly more, if it is good stuff.
ja: もちろん自分のためじゃない。父とその部下がフラッグストーンで戦ってます。石鹸じゃなくて、役に立つポーションが至急必要なんだ！ 勇敢のポーションが3本もあれば十分だと思います。良いものならもっと欲しいかも。
zh_cn: 当然，这不是为了我。我父亲和他的手下现在正在石板监狱战斗。他们迫切需要一些有用的药水，而不是肥皂!如果你有的话，我想三瓶勇敢者的药水就够了。如果是好东西，可能会更多。

source: Ah. Oh. That changes everything. Wait a second.
ja: ああ。おお。それは前提がひっくり返るの。ちょっと待っておれ。
zh_cn: 啊。哦。这改变了一切。等一下。

source: I'm in a hurry.
ja: 急いでるんだ。
zh_cn: 我很着急。

source: Hmm, yes. How could you prove it? Let me think...
ja: ふむむ、そうか。どうやって証明すると？ そうだな…
zh_cn: 嗯，是的。你怎么证明？让我想想...

source: I know - sometimes there is a great dark wolf behind the house. Kill him!
ja: そうだ、家の裏には時々大きな黒いオオカミがやってくるのだ。殺してみろ！
zh_cn: 我知道--有时房子后面有一只大黑狼。杀了他吧!

source: Oops - I must go now. See you.
ja: おっと、もう行かないと。じゃあね。
zh_cn: 哎呀--我现在必须走了。再见。

source: No problem! I'll be right back.
ja: 問題ない！ すぐ戻ります。
zh_cn: 没问题!我马上回来。

source: Come, I will show you my special selection.
ja: いらっしゃい、ワシの特選品をお見せしよう。
zh_cn: 来吧，我给你看看我的特别选择。

source: OK, let's see if it's more interesting than soap.
ja: わかりました、石鹸より面白いか確かめてみましょう。
zh_cn: 好吧，让我们看看它是否比肥皂更有趣。

source: Yes, let's have a look.
ja: はい、見てみましょう。
zh_cn: 是的，让我们看一看。

source: Ah, my best customer! Do you want to buy more potions?
ja: おお、お得意様ではないか！ もっとポーションを買いたいのか？
zh_cn: 啊，我最好的顾客!你想买更多的药水吗？

source: Your potions are unhealthy. Two of our men drank them, and now they are complaining of bad stomachache.
ja: あなたのポーションは有害だ。飲んだ2人が腹痛を訴えている。
zh_cn: 你的药水是不健康的。我们有两个人喝了它们，现在他们抱怨肚子疼得厉害。

source: Your potions are unhealthy. A friend of mine drank it, and now he is complaining of bad stomachache.
ja: あなたのポーションは有害だ。飲んだ友人が腹痛を訴えている。
zh_cn: 你的药水是不健康的。我的一个朋友喝了它，现在他抱怨说肚子疼得厉害。

source: That cannot be! My potions are not bad, and never have any side effects!
ja: そんなはずはない！ ワシのポーションは悪くない、副作用もない！
zh_cn: 这不可能!我的药水并不坏，而且从来没有任何副作用!

source: Well, who believes that? Prove it!
ja: 誰が信じるんだ？ 証明してみろ！
zh_cn: 那么，谁相信呢？证明一下吧!

source: Is there any left over from the potions?
ja: ポーションの残りはあるか？
zh_cn: 药水还有剩下的吗？

source: Yes, here. I still have one bottle of your potion of the brave.
ja: はい、これです。勇敢のポーションがまだ1本残ってます。
zh_cn: 是的，在这里。我还有一瓶你的勇敢者药水。

source: No, I poured all the rest away.
ja: いいえ、残りは全部捨てました。
zh_cn: 不，我把剩下的都倒了。

source: Then you can never prove it. That's good. Out now, leave my shop, you scum!
ja: それでは証明はできんな。結構なことだ。すぐに店から出て行け、このクズめ！
zh_cn: 那么你就永远无法证明它。这很好。现在出去，离开我的店，你这个败类！

source: Do you see me drinking? Yes? Anything wrong? No - this potion is just perfect!
ja: ワシが飲んでおるのが見えるか？ そうだな？ 何も間違っておらんな？ いいや、このポーションは完璧なのだ！！
zh_cn: 你看到我喝掉了吗？有吗？有什么问题吗？没有--这药水真是太完美了!

source: Yes. I'm just curious if you will still think so in a minute.
ja: ええ。ただ僕は、まだあなたがそう思っていられるかが気になりますね。
zh_cn: 是的，我只是好奇你在一分钟内是否还会这样想。

source: What ... what is this? I feel strange...
ja: 何だ…これは？ 変な感じが…
zh_cn: 这......这是什么？我觉得很奇怪...

source: [Loud voice] Tahalendor! Come in, we can start!
ja: （大声）タハレンドール！ 入ってください、始めましょう！
zh_cn: [声音] 我们可以开始了!

source: Well, it looks like the potion is already working. Blornvale - that is your name. Right?
ja: ポーションはもう効いているようですね。ブロンベール、それがあなたの名前だ。そうですね？
zh_cn: 嗯，看起来药水已经在起作用了。布隆维尔--这是你的名字。对吗？

source: How did you kill Aryfora's father, your own brother?
ja: どうやってあなたの兄弟であるアリフォラの父親を殺したのですか？
zh_cn: 你是如何杀死阿利弗拉的父亲，你的亲兄弟的？

source: He was naive enough to take a potion from me. I poisoned him with the potion of Quick Death.
ja: あやつはワシからポーションを受け取るほど無防備であった。即死のポーションで毒殺した。
zh_cn: 他太天真了，竟然从我这里拿了药水。我用 "快速死亡 "药水给他下了毒。

source: I thought so. Didn't you worry that someone would suspect you?
ja: そうでしたか。誰かに疑われる心配はなかったのですか？
zh_cn: 我想也是。你不担心有人会怀疑你吗？

source: Only an alchemist could have found out, so I had only Aryfora herself to fear. But no one believed her accusations.
ja: 錬金術師にしかわからんことだ、だからワシが唯一恐れていたのはアリフォラだった。誰もやつの告発を信じることはなかったがな。
zh_cn: 只有炼金术士才能发现，所以我只害怕阿利弗拉本人。但没有人相信她的指责。

source: That's enough evidence, thank you. I am going to bring Tahalendor here.
ja: 十分な証拠ですね、ありがとう。タハレンドールを連れてきます。
zh_cn: 证据已经够多了，谢谢你。我将把塔哈伦多带到这里。

source: Well, it looks like the potion is already working. Blornvale, how did you kill Aryfora's father, your own brother?
ja: さて、ポーションはもう効いているようですね。ブロンベール、どうやってアリフォラのお父君にしてご自分の兄弟を殺したのですか？
zh_cn: 好吧，看来药水已经开始起作用了。布隆维尔，你是如何杀死阿利弗拉的父亲，你的亲哥哥的？

source: Only an alchemist could have found out, so I had only Aryfora herself to fear. But no one believed her accusations, not even you, Tahalendor.
ja: 錬金術師にしかわからんことだ、だからワシが唯一恐れていたのはアリフォラだった。誰もやつの告発を信じることはなかったがな。タハレンドール、あなたでさえ。
zh_cn: 只有炼金术士才能发现，所以我只害怕阿利弗拉本人。但没有人相信她的指控，甚至包括你，塔哈伦多。

source: I have heard enough. Thank you, kid. I will ensure that Blornvale never makes trouble again.
ja: 十分お聞かせいただきました。ありがとう、君。もう二度とブロンベールがトラブルを起こすことがないようにします。
zh_cn: 我已经听够了。谢谢你，孩子。我将确保布隆维尔不再制造麻烦。

source: You dare to come here again?
ja: またここに来たというのか？
zh_cn: 你还敢来这里吗？

source: Yes. I need some potions.
ja: はい。ポーションが欲しいのですが。
zh_cn: 是的，我需要一些药水。

source: As you wish.
ja: 好きにするといい。
zh_cn: 如你所愿。

source: Talk to Yolgen. He handles such things for me.
ja: ヨルゲンと話してください。彼が代わりにそのようなことをやってくれています。
zh_cn: 和约尔根谈谈。他为我处理这种事情。

source: We are on the road to Blackwater mountain, so many traders used to pass through Stoutford and stay at the inn.
ja: ブラックウォーター山への道中ですから、多くの商人がスタウトフォードを通って宿に泊まっていたのですよ。
zh_cn: 我们在通往黑水的路上，所以很多商人曾经经过斯托福德，并住在旅店里。

source: That's all changed though. The path to Blackwater mountain has been blocked by a rockfall. There is also the prison that's just east of here.
ja: ですが状況は一変しました。ブラックウォーター山への道は落石で塞がってしまいました。このすぐ東には監獄もあります。
zh_cn: 不过这一切都改变了。通往黑水的道路已被落石阻断。还有一个监狱，就在这里的东边。

source: Prison?
ja: 監獄？
zh_cn: 监狱？

source: Flagstone prison. We never liked it being so close. Who would? But recently something happened, and it was overrun by monsters.
ja: フラッグストーン監獄ですよ。元々こんなすぐそばにあることは嫌だったんです。誰だってそうでしょう？ ところが最近何かがあったらしくて、あそこでモンスターが溢れ出したのです。
zh_cn: 石板监狱。我们从不喜欢它离得这么近。谁会呢？但最近发生了一些事情，它被怪物们占领了。

source: There's a guard that protects the path, but without a good reason to come this way most people choose not to risk it. And then of course, there are the monsters coming from the south.
ja: 街道を守る衛兵こそいますが、特に通る理由もなければ大抵の人はリスクを冒さない方を選ぶものです。それからもちろん、南からやってくるモンスターもいるわけです。
zh_cn: 有一个保护道路的卫兵，但如果没有一个好的理由来这里，大多数人都不会选择冒险。当然，还有来自南方的怪物。

source: Monsters from the south?
ja: 南からやってくるモンスター？
zh_cn: 来自南方的怪兽？

source: I'm tired of hearing about your problems.
ja: あなたの悩みごとは聞き飽きたよ。
zh_cn: 我已经听腻了你的问题。

source: We think they come from Mount Galmore, and they keep attacking our town.
ja: ガルモア山から来たのでしょうね、街を襲撃し続けているのですよ。
zh_cn: 我们认为他们来自加尔莫山，他们不断攻击我们的城镇。

source: I'm sorry to hear about all the trouble, but there's something else I wanted to talk about.
ja: お手数おかけしますが、他にも話したいことがあります。
zh_cn: 我很遗憾听到所有的麻烦，但我还想谈谈别的事情。

source: We think they came from Mount Galmore, and they recently started attacking the town. We can fight them off, but they deter travelers from coming here.
ja: ガルモア山からやって来たと思われるものたちが、近頃町を襲撃し始めたのです。撃退はできていますが、このことが旅人がここを訪ねる妨げとなっていますね。
zh_cn: 我们认为他们来自加尔莫山，最近开始攻击这个镇。我们可以击退他们，但他们使旅行者不敢来这里。

source: OK. Could you repeat what you said about that other mountain.
ja: わかりました。他の山のことをもう一度話してください。
zh_cn: 好的。你能不能重复一下你所说的关于另一座山的情况。

source: Head out of town to the north. There are two settlements there, Prim and Blackwater mountain Settlement. There has been a rockfall though, making it very difficult to get to them.
ja: 町を出て北へ。プリムとブラックウォーター山集落とがあります。ただ落石があったことで、そこまでたどり着くことを非常に難しくしています。
zh_cn: 出了镇子往北走。那里有两个居民点，普里姆和黑水居民点。不过已经出现了落石，所以很难去到它们那里。

source: Thanks for the information. What was it you said about the monsters?
ja: 教えてくれてありがとう。モンスターが何と言ってましたっけ？
zh_cn: 谢谢你提供的信息。你说的关于怪物的事是什么？

source: Of course not. We have some fields where we grow crops. And we have a number of goats.
ja: もちろん違います。作物を栽培している畑がいくつかあります。それから多くのヤギを飼っています。
zh_cn: 当然不是。我们有一些种植农作物的田地。我们还养了一些山羊。

source: Goats?
ja: ヤギ？
zh_cn: 山羊？

source: Goats are very versatile. They eat almost anything, provide both milk and meat, and their hides make excellent clothing.
ja: ヤギは実に万能です。ほとんど何でも食べ、ミルクと肉の両方を提供し、皮は優れた衣服を作ります。
zh_cn: 山羊的用途非常广泛。它们几乎什么都吃，既能提供羊奶又能提供肉，它们的皮可以做很好的衣服。

source: With supplies from other towns being so limited, getting the goats was an excellent idea. My idea, of course.
ja: 他の町からの物資が限られていましたので、ヤギを飼うことは素晴らしいアイデアでした。当然私の考えです。
zh_cn: 由于来自其他城镇的供应如此有限，获得山羊是一个很好的主意。当然，是我的主意。

source: *Sigh*. The whole town would obviously starve if it were not for you. Thanks for the information though.
ja: （ため息）あなたがいなければ、町中が確実に飢えていたのでしょうね。教えてくれてありがとう。
zh_cn: *叹息*。如果不是你，整个镇子显然会饿死。不过谢谢你的信息。

source: How about you quit with the bragging, and show me what you have to trade.
ja: 自慢話はやめにして、売買するものを見せてくれませんか。
zh_cn: 你不要再吹牛了，给我看看你有什么可交易的。

source: Whatever. Why don't we go back to what you said about the monsters and that mountain.
ja: どうでもいい。モンスターと山の話に戻りましょう。
zh_cn: 随便吧。我们为什么不回到你说的关于怪物和那座山的事情上。

source: Welcome to my shop. Are you looking for anything in particular?
ja: 当店へようこそ。何かお探しですか？
zh_cn: 欢迎来到我的商店。你在寻找什么特别的东西吗？

source: Please show me everything you have available.
ja: 置いてあるものを見せてください。
zh_cn: 请向我展示你所拥有的一切。

source: I am looking for my brother, Andor. Have you seen anyone recently that looks a bit like me?
ja: 兄のアンドールを探しています。僕に似た人を最近見かけませんでしたか？
zh_cn: 我在寻找我的哥哥，安道尔。你最近有没有看到长得有点像我的人？

source: Can you tell me anything about Stoutford?
ja: スタウトフォードについて教えてくれませんか？
zh_cn: 你能告诉我有关斯托福德的情况吗？

source: You look a bit worried.
ja: 少し心配そうですね。
zh_cn: 你看起来有点担心。

source: You look happy again.
ja: 嬉しそうですね。
zh_cn: 你看起来又很高兴。

source: I did see someone that might have been your brother. He was with a rather dubious looking person. They didn't stay around here very long though. Sorry, but that's all I can tell you. You should ask around town. Other townsfolk may know more.
ja: お兄さんだったかもしれない方を見かけました。怪しげな人と一緒でしたね。ただ長くは滞在しなかったです。すみませんが、私が話せるのはこのくらいです。町中で聞いてみてください。他の人ならもっと知っているかもしれませんよ。
zh_cn: 我确实看到一个可能是你哥哥的人。他和一个看起来相当可疑的人在一起。不过他们没有在这里呆很久。对不起，但我只能告诉你这些。你应该在镇上问问。其他镇民可能知道更多。

source: Thanks. I'll go and do that now.
ja: ありがとう。そうしてきます。
zh_cn: 谢谢。我现在就去。

source: OK. Can you tell me anything about Stoutford?
ja: わかりました。スタウトフォードについて教えてくれませんか？
zh_cn: 好的。你能告诉我关于斯托福德的情况吗？

source: Stoutford is a small town, and life used to be easy here. A lot of traders stayed in Stoutford on their way to and from Blackwater mountain, and spent money that boosted the economy of the whole town. Those days are gone though.
ja: スタウトフォードは小さな町で、以前はここでの生活は楽なものでした。多くの商人がブラックウォーター山への行き帰りでスタウトフォードに留まり、お金を使って町全体の経済を活性化してくれました。ですがそんな日々は終わった。
zh_cn: 斯托福德是一个小城镇，这里的生活曾经很轻松。很多商人在来往黑水的路上都会在斯托福德停留，花钱买东西，促进了整个小镇的经济发展。不过那些日子已经过去了。

source: The path to Blackwater mountain was cut off by a rock fall. That stopped most of the traders from coming here. The attacks by the monsters stopped the rest.
ja: ブラックウォーター山への道が落石で断たれました。ほとんどの商人がここに来ることを止めてしまいましたよ。残りもモンスターの襲撃によって止めました。
zh_cn: 通往黑水的道路被落石切断了。这阻止了大多数商人来到这里。怪物的攻击阻止了其余的人。

source: How do I get to Blackwater mountain?
ja: ブラックウォーター山へはどうやって行くのですか？
zh_cn: 怎么走黑水？

source: Monsters?
ja: モンスター？
zh_cn: 怪兽？

source: Just follow the path west, but you will have to find a way past the rockfall.
ja: 西の道を辿るだけですけど、落石を突破する方法を探さないといけません。
zh_cn: 沿着小路往西走就可以了，但你必须找到一条路穿过落石。

source: Thanks for the directions. I'm headed there right now.
ja: 道を教えてくれてありがとう。今から向かいます。
zh_cn: 谢谢你的指导。我现在正前往那里。

source: Thanks. What about the monsters?
ja: ありがとう。モンスターは？
zh_cn: 谢谢。那些怪兽呢？

source: Thanks for the information. Please show me what you have to trade.
ja: 教えてくれてありがとう。売買するものを見せてください。
zh_cn: 谢谢你提供的信息。请给我看看你有什么可以交易的。

source: They started attacking the town recently. Nobody is sure why. Their attacks have been unsuccessful, so we are all hoping that they will give up soon and go back to wherever they came from.
ja: 最近町を襲撃し始めたのです。理由はわかっていませんね。襲撃は失敗しているので、早く諦めてもと来た場所に帰ってほしいものです。
zh_cn: 他们最近开始攻击该镇。没有人知道原因。他们的攻击一直不成功，所以我们都希望他们会很快放弃，回到他们来的地方。

source: Thanks for the information, but I have to leave.
ja: 教えてくれてありがとう、でももう行かないと。
zh_cn: 谢谢你提供的信息，但我必须离开。

source: Thanks. I'm looking for my brother, Andor. Has anyone new been through here recently?
ja: ありがとう。僕の兄のアンドールを探しています。最近ここに来た人はいますか？
zh_cn: 谢谢。我在寻找我的哥哥，安道尔。最近有谁来过这里吗？

source: Yes, indeed. My daughter has not come home for some days. I don't know what's happened to her.
ja: そうですね、確かに。娘がここ数日帰って来ないんです。あの娘の身に何があったのだか。
zh_cn: 是的，确实如此。我女儿已经好几天没有回家了。我不知道她出了什么事。

source: And you have no idea where she might be?
ja: どこにいるか心当たりはないのですか？
zh_cn: 而你不知道她可能在哪里？

source: I've been looking for her all over Stoutford. She does not leave the city. So she can only be in the castle, or kidnapped, or worse.
ja: スタウトフォード中を探したんです。町を離れてはいないはずです。ですから城にいるか誘拐されたか、あるいはもっとひどいことになっているのか。
zh_cn: 我一直在寻找她，在整个斯托福德。她不离开这个城市。所以她只能在城堡里，或者被绑架，或者更糟。

source: Did you already look for her in the castle?
ja: お城は探したのですか？
zh_cn: 你已经里城堡找她吗？

source: You cannot go to the castle anymore, do not you know that? At least not if you want to continue living.
ja: 城にはもう行けませんよ、ご存知ないのですか？ 少なくとも死にたくないのでしたら。
zh_cn: 你不能再去城堡了，你不知道吗？至少，如果你想继续生活下去，就不能。

source: I see. She will certainly reappear soon. In the meantime you could show me everything you have for sale.
ja: そうなんですか。きっとすぐ戻ってきますよ。その間に売り物を見せてもらえませんか。
zh_cn: 我明白了。她肯定会很快重新出现的。在此期间，你可以让我看看你所出售的一切。

source: I am also looking for someone: my brother, Andor. Have you seen anyone recently that looks a bit like me?
ja: 僕も人を探しています。兄のアンドールです。最近僕に似ている人を見かけませんでしたか？
zh_cn: 我也在寻找一个人：我的哥哥，安道尔。你最近有没有看到有点像我的人？

source: I'm not afraid. I could have a look in the castle.
ja: 僕は怖くありませんね。お城を見てきましょうか。
zh_cn: 我并不害怕。我可以到城堡里去看看。

source: You would do that for me? I can hardly accept your offer.
ja: わざわざやってくれるというのですか？ あなたの申し出は到底受けられませんよ。
zh_cn: 你愿意为我这样做？我很难接受你的提议。

source: No problem, but first I have something else I wish to discuss.
ja: 大丈夫です、でもその前に話したいことがあります。
zh_cn: 没问题，但首先我有别的事情想讨论。

source: Gyra is back and has told me everything. Many thanks again for your help.
ja: ジャイラが戻ってきてすべて教えてくれました。ご助力に重ねてお礼申し上げます。
zh_cn: 吉拉回来了，他告诉了我一切。再次感谢您的帮助。

source: I was happy to do it.
ja: やって良かったです。
zh_cn: 我很高兴这样做。

source: Please give the helmet to its owner Lord Bourbon - eh, Lord Berbane I mean. He will be in the tavern.
ja: ヘルメットは持ち主のバーボン卿、おっと、バーベイン卿に渡してください。酒場にいるかと。
zh_cn: 请把头盔交给它的主人贝班勋爵--呃，我是说贝班勋爵。他会在酒馆里。

source: I did that already. But he didn't seem to be happy about it.
ja: それはもうやりました。でもあの人は喜んでいるようには見えませんでした。
zh_cn: 我已经这么做了。但他似乎并不高兴。

source: I did that already. Although he won't need it, because the castle is already clear of the undead.
ja: それはもうやりました。城からアンデッドがいなくなった以上もう必要ないでしょうけどね。
zh_cn: 我已经这么做了。虽然他不需要，因为城堡里已经没有亡灵了。

source: Buzzzzz
ja: ブーン
zh_cn: 嗡嗡声

source: Here lies Zorin, the first to tend this glade. Its beauty would be diminished without him.
ja: ゾーリンはここに眠る、空き地を手入れした最初の人物。彼がいなければこの美しさはなかった。
zh_cn: 这里躺着佐林 ，他是第一个照料这片绿地的人。没有他，这里的美丽将大打折扣。

source: You see large shapes moving in the shadows to the east. It looks dangerous that way!
ja: 大きな図体が動いているのが東の影の中で見える。あっちは危険そうだ！
zh_cn: 你看到大的形状在东边的阴影中移动。那条路看起来很危险!

source: They don't seem to want to come in your direction though. Maybe it has something to do with the statue?
ja: しかしあなたの方向には来たがらないようだ。像と関係があるのだろうか？
zh_cn: 但他们似乎并不想朝你的方向走来。也许这与雕像有关系？

source: Baaaaaa!
ja: メェェェ！
zh_cn: 啊!

source: Many of the trolls are dead now. The rest will no longer dare to approach the statue.
ja: 数多くのトロールが死んだ。残りはもはや像に近付こうとはしないだろう。
zh_cn: 许多巨魔现在已经死了。其余的人将不再敢接近雕像。

source: Pick the flower?
ja: 花を摘む？
zh_cn: 摘花？

source: You picked the flower.
ja: あなたは花を摘んだ。
zh_cn: 你摘了那朵花。

source: Oh, that is a long story my friend. This town has existed for ages and it used to be a prosperous and well visited outpost on the border of the Aewhata Kingdom. We used to trade with Fallhaven and Prim.
ja: ああ、それについては長い話になります。この町は古くからあり、かつては栄えていてアイワタ王国国境の前哨地でした。フォールヘブンやプリムと交易をしていたのですね。
zh_cn: 哦，那是一个很长的故事，我的朋友。这个小镇已经存在了很久，它曾经是埃瓦塔王国边境上的一个繁荣的、广受欢迎的前哨。我们曾经与法尔海文和普里姆进行贸易。

source: Stoutford used to be the seat of Lord Erwyn of house Gorland. But during the Noble Wars 17 years ago, everything changed.
ja: スタウトフォードはゴーランド家エルウィン卿の拠点でした。ですが17年前のノーブル・ウォーズによって、すべてが変わった。
zh_cn: 斯托福德曾经是戈兰家族的欧文勋爵的所在地。但在17年前的贵族战争中，一切都改变了。

source: The Noble Wars?
ja: ノーブル・ウォーズ？
zh_cn: 贵族战争？

source: Well, the Noble Wars were one of the darkest periods of our history. They lasted only 3 years but brought great misery to most of the area.
ja: ええ、ノーブル・ウォーズは歴史上最も暗い時代の1つでした。たった3年の出来事でしたが、ほとんどの地域に多くの悲劇をもたらした。
zh_cn: 嗯，贵族战争是我们历史上最黑暗的时期之一。它们只持续了3年，但给大部分地区带来了巨大的苦难。
